In this video so shall we talk about even and odd numbers,
I denne videoen så skal vi snakket om partall og oddetall,
and it can be done very easily.
og det kan gjøres veldig ålreit.
Even numbers can be divided by two.
Partall kan deles på to.
Odd numbers are not divisible by two.
Oddetall deles ikke på to.
But you could say we are much more festive about even numbers too.
Men vi kan du si vel mye mer festlig om partall også.
If we think about it that we have to fill up routes,
Hvis vi tenker oss at vi skal fylle opp ruter,
then we see that this here.
så ser vi at dette her.
Is a route.
Er en rute.
It is not an even number.
Det er ikke et partall.
But this is an even number as it is system if I continue to build on here.
Men dette er et partall som det er system hvis jeg fortsetter å bygge på her.
We see that.
Ser vi at.
So long fill up two and two, so has to do with an even number.
Så lenge fylle opp to og to, så har med et partall å gjøre.
Two, four, six, eight and which continues upwards.
To, fire, seks, åtte og som fortsetter oppover.
We sell on one.
Vi selger på en.
Then we get an odd number, so we can generally say
Så får vi et oddetall, så vi kan generelt si
that an even number is two n and that with N.
at et partall er to n og det med N.
Can you take notice of non-conformity to the whole world?
Kan dere ta avviksmelding til hele verden?
It may seem with 3 that one is equal to 3.
Det kan virke med 3 at en er lik 3.
And then you get one twice.
Og da får et to ganger.
Three equals six, which is an even number.
Tre er lik seks, som er et partall.
You can try any whole numbers, so you come.
Du kan prøve hvilke som helst hele tall, så du kommer.
And if you put it in there like that will you get an even number, an odd number.
Og hvis du setter det inn det som enn så vil du få et partall, et oddetall.
Will we see it one more time?
Ser vi det en mer?
That is, an odd number can be written as 2 than + 1.
Det vil si et oddetall kan skrives som 2 enn + 1.
You can try to insert an even number for than, for example, 2.
Man kan prøve å sette inn et partall for enn for eksempel 2.
Two times 2 is four + 1, so that's 5.
To ganger 2 er fire +1, så blir det 5.
If I insert an odd number 3 2 times 3 is 6 + 1.
Hvis jeg setter inn et odde tallet 3 2 ganger 3 er 6 + 1.
And that becomes seven, which is an odd number.
Og som blir sju, som er et oddetall.
But it is not just to add, for we see here.
Men det er ikke bare å legge til, for vi ser her.
We see that here there were two, four, six, eight plus one.
Det ser vi at her var det to, fire, seks, åtte pluss en.
We can also think that this here.
Vi kan også tenke at dette her.
Should have been 8.
Skulle vært 8.
Minus this one.
Minus denne.
And that means that an odd number can be written as two 1 + 1 or 2 N minus 1.
Og det vil si at et oddetall kan skrives som to 1 + 1 eller 2 N minus 1.
You will find out business whole number for 1,
Du vil finne ut virksomhets hele tall for 1,
and you will end up with an odd number anyway if you relate to this
og du vil ende opp med et oddetall uansett hvis du forholder deg til dette
and you end up with an even number anyway if you stick to this.
og du ender med partall uansett hvis du holder deg til dette.
The latter is all the more important.
Det siste er desto viktigere.
That's what happens when we add even numbers,
Det er hva som skjer når vi legger sammen partall,
even, odd numbers and even and odd numbers.
partall, oddetall tall og partall og oddetall.
If I think that a every even number can be lit so as to contain two,
Hvis jeg tenker at et hvert partall kan tennes sånn at inneholder to,
i.e. two two pieces, then take an even number + an even number.
altså to to brikker, så ta et partall + et partall.
Then we see that this ends up.
Så ser vi at det her ender opp.
As an even number.
Som et partall.
In this case, there will be four pieces.
Det blir i dette tilfellet fire brikker.
An odd is an odd number.
Et odde er et oddetall.
It will be for the vessel.
Det vil være til fartøyet.
Plus one. To notify lies as an odd number to day.
Pluss en. Å varsle ligger som et oddetall til dag.
It must then be given as an even number.
Det må da være gitt som et partall.
Plus a resume is pretty great that this will be able to collapse
Pluss en CV er ganske flott at dette vil kunne smelle sammen
and it will be.
og det vil bli.
One. Party.
Et. Parton.
When you need to fill up that ignition here.
Når du skal fylle opp den tenningen her.
Two, four six then odd plus odd.
To, fire seks så oddetall pluss oddetall.
It will be an even number.
Det blir partall.
Even + Even becomes even and it has the buckles.
Partall + Partall blir partall og det har spennene.
See what happens if we add even numbers + odd numbers.
Se hva skjer hvis vi legger sammen partall + oddetall.
Now we see that even numbers stays on the odd even number here.
Nå ser vi at partall blir på det puslete partall her.
Plus one.
Pluss en.
Even number + odd number becomes odd number.
Partall + oddetall blir oddetall.
It should be fine to have with you about even numbers like that in life,
Det skal være greit å ha med seg om partall tall sånn i livet,
by the way, without anything but knowing this.
for øvrig, uten annet enn å vite dette.
Here that gives itself is of course huge inefficiency.
Her som gir seg selv er jo selvfølgelig kjempe ineffektivitet.
It is that if you are going to shorten a fraction, perhaps the best example
Det er at hvis du skal for kort en brøk, kanskje det beste eksemplet
if we are going to shorten a rather large fraction, and the uncertainty of what I should share?
er vi skal for kort en ganske stor brøk, og det usikre på hva skal jeg dele på?
Then you will learn everything fraction that you know prime factorization.
Så vil du lære et hvert brøk at du kan primtall faktorisering.
But if you don't have time for parts for another different reason
Men hvis du ikke har tid til deler av en annen annen grunn
don't want to do it like that, then you can try out possible numbers,
ikke vil gjøre det sånn, så kan du prøve ut mulige tall,
and then you will see checks.
og da vil du se sjekker.
Example Is this number divisible by 2 and the way we look at it.
Eksempel Er dette tallet delelig med 2 og måten vi ser på det.
It is that if the number ends in an even number,
Det er at hvis tallet slutter på et partall,
no matter how big it is, then it is divisible by 2.
uansett hvor stort det er, så er det delelig med 2.
So if I have to choose for example the number 5.
Så hvis jeg har velge meg for eksempel tallet 5.
One hundred and thirty-six chosen odd numbers, odd numbers and then even numbers at the end.
Hundre og trettiseks valgte oddetall, oddetall og så partall til slutt.
So this here is perfectly fine.
Så er dette her helt fint.
Divide by two.
Dele med to sus.
What does a fraction have then?
Hva har en brøk da?
Five hundred and thirty-six.
Fem hundre og trettiseks.
Seven hundred and ninety-two parts.
Sju hundre og nittito deler.
Beds can be made smaller here.
Senger kan dette her gjøres mindre.
Is also divided in two to see about it or is it possible at all?
Er også delt på to for å se om det eller er det mulig i det hele tatt?
Abbreviated by two.
Forkortet med to.
What can you see?
Hva kan du se?
Baggage numbers are even.
Bagasje siffer er partall.
Rear digits are even, so this one can be halved.
Bakre sifre er partall, så denne her kan halveres.
Both can be halved by dividing by two.
Begge to kan halveres ved å dele på to.
Good luck with even odd numbers.
Lykke til med partall oddetall.